# O-XXS

Kako primijeniti aktivni xss


Paul Henderson

0
1710

460
Uputa 1 Suština ranjivosti XSS je sposobnost izvršavanja skripte treće strane na poslužitelju koja omogućuje hakru da krade osjetljive podatke. Kolačići se obično kradu: zamijenivši ih umjesto vlastitih, napadač može ući na web mjesto s pravima osobe čije je podatke ukrao. Ako je ovo administrator, haker će se prijaviti na web mjesto s povlasticama administratora. 2 XSS ranjivosti dijele se na pasivne i aktivne. Upotreba pasivne pretpostavlja da se skripta može izvršiti na web mjestu, ali ne i spremiti na nju. Da biste iskoristili takvu ranjivost, haker vas mora, pod jednom izgovorom ili drugom, natjerati da pratite vezu koja im je poslana. Na primjer, vi ste administrator web mjesta, primite osobnu poruku i slijedite vezu navedenu u njoj. U tom slučaju kolačići idu u njuškalo - program za presretanje podataka koje haker treba. 3 aktivni XSS su mnogo rjeđe, ali su mnogo opasniji. U ovom se slučaju zlonamjerna skripta pohranjuje na stranici web mjesta - na primjer, u poruci foruma ili knjige gostiju. Ako ste registrirani na forumu i otvorite takvu stranicu, kolačići će automatski prijeći na haker. Zato je tako važno biti u mogućnosti provjeriti svoju web lokaciju na prisutnost ovih ranjivosti. 4 Za pretraživanje pasivnog XSS obično se koristi redak "> alarma () koji se unosi u polja za unos teksta, najčešće u polje za pretraživanje web mjesta. Trik je u prvom citatu: ako postoji pogreška u filtriranju znakova, citat se shvaća kao zatvaranje zahtjeva za pretraživanje i skripte nakon njega Ako postoji ranjivost, vidjet ćete skočni prozor na ekranu. Ranjivost ove vrste je vrlo uobičajena. 5 Pretraživanje aktivnog XSS započinje provjerom koje su oznake dopuštene na web lokaciji. Za hakere su najvažnije oznake img i url. Na primjer, pop pokušajte u poruku umetnuti vezu do slike: [img] http://www.site.ru/image.jpg [/ img]. Adresa može biti svašta, sama slika ovdje nije potrebna. Važno je da haker vidi je li njegova slika umetnuta u Ako je odgovor da, tada će se u poruci na mjestu slike pojaviti crveni X (nakon svega, stvarno nema slike), a zatim će provjeriti je li moguće umetnuti razmak nakon ekstenzije * .jpg: [img] http://www.site.ru/image. jpg [/ img] 6 Ako se križ pojavi ponovo, haker je na pola puta do uspjeha. Sada dodaje još jedan parametar nakon proširenja * .jpg: [img] http://www.site.ru/image.jpg lowsrc = javascript: alert () [/ img]. Na stranici se ponovo pojavila poruka s križem: sada će svi koji je otvore otvoriti skočni prozor. To znači da je ranjivost prisutna i da djeluje. Sada haker mora izbrisati svoje poruke i umetnuti novu, s vezom na sniffer umjesto koda koji prikazuje prozor upozorenja. 7 Kako zaštititi web mjesto od napada putem XSS ranjivosti? Pokušajte zadržati što je manje moguće polja za unos. Štoviše, čak i radio gumbi, potvrdni okviri itd. Mogu postati "polja". Postoje posebni alati za hakiranje koji prikazuju sva skrivena polja na stranici preglednika. Na primjer, IE_XSS_Kit za Internet Explorer. Pronađite ovaj uslužni program, instalirajte ga - bit će dodan u kontekstni izbornik preglednika. Nakon toga provjerite sva polja vaše web lokacije na moguće ranjivosti..
